Новости IT

12 трендов в дизайне от Юрка Гуцуляка

        Моя основная цель — рассмотреть тренд как феномен, дать понять, чем он отличается от моды и стиля.

        Тренд — это направление, модная штука, которая за короткий период пленит сознание максимального количества людей. Как только новизна пропадает, с ней пропадает и тренд. Стиль же является набором признаков, которые характеризируют поведение, в том числе и творчество людей определенного времени и определенной территории.

         Мода — это временное господство некоторого стиля, для нее характерна цикличность.

        Тренды постоянно возникают и исчезают, смешиваются, накладываются один на другой, и в чистом виде практически не встречаются. Я собрал как свежие, так и устаревшие виды, чтобы проникнуть в саму суть этого явления. Для иллюстрации используются работы как украинских, так и зарубежных дизайнеров.

Тренды из архива

Сперва приведу несколько примеров устаревших трендов. Вот один из них: «Завитки, букеты, силуэты» .

Тренд «Пиксельная графика» появился как ностальгия по тому времени.

«Кристаллы и геометрия» для меня являются особенным трендом.